---
title: Управление шаблоном лаборатории для аудитории в Службах лабораторий Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как создать и использовать шаблон лаборатории для аудитории в Службах лабораторий Azure.
ms.topic: article
ms.date: 06/26/2020
ms.openlocfilehash: be84a05fd8b278f5176cd768191d10a20fc719e6
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "96434283"
---
# <a name="create-and-manage-a-classroom-template-in-azure-lab-services"></a>Сведения о создании и использовании шаблона лаборатории для аудитории в Службах лабораторий Azure.
На основе шаблона, в роли которого выступает базовый образ виртуальной машины, в лаборатории создаются все виртуальные машины пользователей. Настройте шаблон согласно параметрам, которые вы хотите предоставить пользователям лаборатории. Вы можете указать имя и описание шаблона, которое будет отображаться для пользователей лаборатории. После этого опубликуйте шаблон, чтобы сделать экземпляры шаблона виртуальной машины доступными для пользователей лаборатории. Когда вы опубликуете шаблон, Службы лабораторий Azure создадут виртуальные машины в лаборатории с помощью этого шаблона. Число созданных при этом процессе виртуальных машин соответствует максимальному числу разрешенных в лаборатории пользователей, которое можно настроить в политике использования лаборатории. Все виртуальные машины имеют ту же конфигурацию, что и шаблон.

В этой статье описывается, как создать и контролировать виртуальную машину в качестве шаблона лаборатории для аудитории в Службах лабораторий Azure. 

> [!NOTE]
> При создании лаборатории создается шаблон виртуальной машины, но он не запускается. В дальнейшем ее можно будет запустить, подключиться к ней и установить необходимое программное обеспечение, а затем опубликовать ее. При публикации шаблонной виртуальной машины она автоматически выключится, если вы забыли это сделать самостоятельно. 
> 
> Работа шаблона виртуальной машины **оплачивается**, поэтому всегда останавливайте этот шаблон, пока он вам не нужен. 


## <a name="set-or-update-template-title-and-description"></a>Настройка или обновление заголовка и описания шаблона
С помощью приведенных ниже инструкций можно задать заголовок и описание в первый раз и обновить их позже. 

1. На странице **Шаблон** введите новое **название** лаборатории.  
2. Введите новое **описание** шаблона. При перемещении фокуса из текстового поля оно автоматически сохраняется. 

    ![Имя и описание шаблона](./media/how-to-create-manage-template/template-name-description.png)

## <a name="update-a-template-vm"></a>Обновление шаблона виртуальной машины
Чтобы обновить шаблон виртуальной машины, выполните следующие действия.  

1. Дождитесь запуска шаблона виртуальной машины, а затем нажмите **Подключиться к шаблону** на панели инструментов, чтобы подключиться к нему, и следуйте инструкциям. Если это компьютер с Windows, вы увидите предложение скачать RDP-файл. 
1. После подключения к шаблону и внесения изменений конфигурация больше не будет совпадать с последней конфигурацией опубликованных для пользователей виртуальных машин. Изменения шаблона не будут отражены на существующих виртуальных машинах ваших пользователей, пока не будет выполнена повторная публикация.

    ![Подключение к шаблону виртуальной машины](./media/how-to-create-manage-template/connect-template-vm.png)
    
1. Установите программное обеспечение, необходимое для работы учащихся в лаборатории (например, Visual Studio, Обозреватель службы хранилища Azure и т. д.). 
1. Отключитесь от шаблона виртуальной машины (закрыв сеанс удаленного рабочего стола). 
1. Нажмите кнопку **Остановить шаблон**, чтобы **остановить** шаблон виртуальной машины. 
1. Выполните действия, описанные в следующем разделе, чтобы **опубликовать** обновленный шаблон виртуальной машины. 

## <a name="publish-the-template-vm"></a>Публикация шаблона виртуальной машины  
На этом шаге вы опубликуете шаблон виртуальной машины. Когда вы опубликуете шаблон ВМ, Службы лабораторий Azure создадут виртуальные машины в лаборатории с помощью этого шаблона. Все виртуальные машины имеют ту же конфигурацию, что и шаблон.


1. На странице **Шаблон** нажмите кнопку **Опубликовать** на панели инструментов. 

    ![Кнопка публикации шаблона](./media/tutorial-setup-classroom-lab/template-page-publish-button.png)

    > [!WARNING]
    > После публикации отменить это действие будет нельзя. 
2. На странице **Публикация шаблона** введите число виртуальных машин, которые требуется создать в лаборатории, а затем нажмите кнопку **Опубликовать**. 

    ![Публикация шаблона — число виртуальных машин](./media/tutorial-setup-classroom-lab/publish-template-number-vms.png)
3. Отобразятся сведения о **состоянии публикации** шаблона на странице. Этот процесс может занять до одного часа. 

    ![Публикация шаблона — ход выполнения](./media/tutorial-setup-classroom-lab/publish-template-progress.png)
4. Подождите до завершения публикации и перейдите на страницу **Virtual machines pool** (Пул виртуальных машин), выбрав пункт **Виртуальные машины** в меню слева или плитку **Виртуальные машины**. Убедитесь, что на странице отображаются виртуальные машины в состоянии **Не назначено**. Эти виртуальные машины еще не назначены учащимся. Они должны находиться в состоянии **Остановлено**. На этой странице вы можете запустить виртуальную машину для учащегося, подключиться к ней, а также остановить или удалить ее. Виртуальные машины на этой странице можете запускать как вы, так и ваши учащиеся. 

    ![Виртуальные машины в остановленном состоянии](./media/tutorial-setup-classroom-lab/virtual-machines-stopped.png)
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
См. следующие статьи:

- [Создание и администрирование учетных записей лаборатории (для администраторов)](how-to-manage-lab-accounts.md)
- [Создание и администрирование учетных записей лаборатории (для владельцев лаборатории)](how-to-manage-classroom-labs.md)
- [Настройка, администрирование и контроль использования лаборатории (для владельцев лаборатории)](how-to-configure-student-usage.md)
- [Доступ к лабораториям в качестве пользователя лаборатории](how-to-use-classroom-lab.md)
